---
layout: post
title: "[커리큘럼 안내] 2022_1학기 데이터마이닝 스터디 커리큘럼 및 세부계획"
excerpt_separator: <!--more-->
---

### **2022년 1학기 데이터마이닝 스터디 커리큘럼 및 세부계획입니다**
<!--more-->

<br>

# 22-1-DataMining
2022년 1학기 데이터마이닝팀

## 🔔스터디 소개
모든 분야에서 데이터를 다루고 활용하는 능력은 중요시되고 있으며, 이미 많은 기업에서 데이터 관련 역량을 검증하려 합니다. 데이터마이닝은 데이터베이스, 인공지능, 머신러닝을 아우르는 개념으로 그 만큼 다양한 분야의 지식이 필요합니다. 이 지식이 탄탄하다면, 각자의 도메인에서 충분히 활약할 수 있습니다.

시중에는 수많은 데이터마이닝 관련 좋은 교재와 강의들이 있어 혼자서도 공부할 수 있습니다. 하지만 자신이 무엇이 부족한지 모르면 언젠가 한계에 부딫히게 됩니다. 또한 이론과 코드 실습을 통해서 개념을 완벽하게 이해했다 해도 그것을 실제 분석에 활용하는 것은 다른 문제입니다.

데이터마이닝 스터디의 목적은 자신이 배운 내용들을 피드백받고, 공유하는 데 있습니다. 그동안의 학교수업이나 여러 특강에서 공부하는 데이터마이닝은 어떤 사람에게는 너무 쉽거나, 어떤 사람에게는 너무 어려웠을 것입니다. 저희 데이터마이닝 스터디는 머신러닝 기초를 함께 공부하며, 개인분야 발제를 통해 자신이 탄탄하게 공부하고 싶은 분야를 팀원들과 같이 공부합니다. 머신러닝의 기초가 부족한 분들은 주교재의 내용들을 쭉 따라가면 되고, 다른 분야를 융합하고 싶은 분들은 개인분야 발제를 진행할 수 있습니다.

공모전과 같은 프로젝트는 시기에 맞춰 유동적으로 진행될 것이며 스터디 시간에 배운 내용들을 활용할 수 있을 것입니다


## 🔔스터디 멤버
* 강현주
* 김건
* 김준영
* 손수용
* 우영석
* 양준식


## 🔔스터디 장소 및 시간
매주 화요일 저녁에 스터디가 예정되어있습니다. (날짜 및 시간은 공휴일 및 학회원들의 사정을 고려하여 유동적으로 변경될 수 있습니다.)

코로나 상황에 따라 온라인/오프라인으로 진행되며, 대면으로 진행시 학회원들과의 협의 후 장소 선정할 예정입니다.


## 🔔스터디 방식
- **1부 : 교재 이론 및 코드 발제**
    1. **발제자**는 교재 내 머신러닝 기초이론과 실습 코드에 해당하는 발제 준비를 해야 하며, 스터디 시간에 라이브로 진행됩니다. (녹화 후 TNT 유튜브에 업로드 예정)
    2. 머신러닝 기초이론과 실습 코드는 교재를 기반으로 학습하는 것이며 정기 스터디가 있기 전까지 해당 내용을 익혀야 합니다. 
- **2부 : 코드 관련 질문 및 퀴즈 (혹은 추가 자료 설명)**
    1. 발제자는 발제를 마친 후, 실습 코드를 구체적으로 같이 살펴보면서, 스터디원들에게 간단한 질문과 퀴즈를 4개 이상 제시합니다. 이 과정 속에서 참고 자료나 공유할 만한 내용이 있다면 설명합니다.
- **3부 : 개인 분야 발제**
    1. ‘개인 분야 발제’는 자신이 관심 있는 분야를 자유롭게 선택해, 연구 내용을 공유하는 것입니다. 개인적으로 해보고 싶었던 프로젝트를 진행하여 공유하거나, 공부하고 싶었던 이론/모델링 등을 설명해도 됩니다. 학기 기간 동안 인당 1번씩 ‘개인 분야 발제’를 맡게 될 예정입니다.


## 🔔스터디 노션
https://lively-robe-19e.notion.site/2022-1-TNT-5e6e18786f6c4d549b6b69cdb1b74b1a


## 🔔교재
파이썬 머신러닝 완벽 가이드 - 권철민 저


## 🔔커리큘럼
주차 별 세부 계획입니다. 상황에 따라 조정될 수도 있습니다.  

|주차|날짜|내용|비고|
|---|---|---|---|
|OT|2022년 3월 1일| | |
|1주차|2022년 3월 8일|1. 파이썬 기반 머신러닝과 생태계 이해/ 2. 사이킷런으로 시작하는 머신러닝| |
|2주차|2022년 3월 15일|3. 평가| |
|3주차|2022년 3월 22일|4. 분류 (1/2)| |
|4주차|2022년 3월 29일|4. 분류 (2/2)| |
| |중간고사 휴회| | |
| |중간고사 휴회| | |
|5주차|2022년 4월 19일|5. 회귀 (1/2)| |
|6주차|2022년 4월 26일|5. 회귀 (2/2)| |
|7주차|2022년 5월 3일|6. 차원축소| |
|8주차|2022년 5월 10일|7. 군집화| |
|9주차|2022년 5월 17일|8. 텍스트분석/ 9. 추천 시스템 中 택1 팀프로젝트| |
| |기말고사 휴회| | |
| |기말고사 휴회| | |
| |성과공유회| | |


2022-01 데이터마이닝 팀장 양준식 올림
